---
title: "Was muss bei einem Upgrade von Windows 10 auf Windows 11 beachtet werden?"
date: 2025-02-12T23:00:00.000Z
description: "Der Drucker kann nicht kabellos angesteuert werden."
tags: [Windows, Linux]
---

## Was ist Windows 11?

Windows 11 ist das neueste Betriebssystem von Microsoft. Es sieht anders aus als Windows 10 und hat einige neue Funktionen.

**Warum ist der Wechsel mittelfristig notwendig?**
- Windows 10 wird nur noch bis Oktober 2025 mit Sicherheitsupdates versorgt
- Nach diesem Datum bekommst du keine Schutz-Updates mehr gegen neue Viren und Bedrohungen
- Neue Programme und Hardware werden zunehmend nur für Windows 11 entwickelt
- Windows 11 bietet verbesserten Schutz vor Sicherheitsbedrohungen

## Wie kannst du auf Windows 11 umsteigen?

1. **Überprüfe, ob dein Computer Windows 11 unterstützt**
   - Dein Computer braucht bestimmte Hardware (TPM 2.0, neueren Prozessor)
   - Microsoft bietet ein kostenloses Prüftool an
   - Link zum PC-Integritätsprüfungstool: [PC Health Check App](https://www.microsoft.com/de-de/windows/windows-11#pchealthcheck)

2. **Datensicherung machen**
   - Speichere wichtige Dateien auf einer externen Festplatte oder in der Cloud
   - So gehst du sicher, dass nichts verloren geht
   - Anleitung zur einfachen Datensicherung: [Windows 10 Sicherung erstellen](https://support.microsoft.com/de-de/windows/sichern-ihrer-dateien-in-windows-10-und-windows-11-7d78c683-fb9a-c4a1-cf03-3c3ddbdbb2fe)

3. **Windows 11 installieren**
   - Gehe zu Einstellungen → Update und Sicherheit → Windows Update
   - Wenn dein Computer kompatibel ist, sollte Windows 11 dort angeboten werden
   - Die Installation dauert etwa 1-2 Stunden

## Mögliche Kosten und Probleme

### Kosten
- Windows 11 ist **kostenlos**, wenn du bereits Windows 10 hast
- Wenn du neue Hardware kaufen musst, kann das Geld kosten (100-300 €)

### Mögliche Probleme
- Ältere Programme funktionieren vielleicht nicht mehr
- Dein Computer könnte langsamer werden
- Die neue Benutzeroberfläche braucht Eingewöhnung
- Manche Drucker oder andere Geräte benötigen neue Treiber

## Alternative ohne Windows: Linux

Wenn du keine Lust auf Windows 11 hast, ist Linux eine gute Alternative:

- **Linux Mint** oder **Ubuntu** sind einfach zu bedienen
- Kostet nichts
- Läuft auch auf älteren Computern
- Enthält kostenlose Office-Programme
- Bietet guten Schutz vor Viren

Linux Mint ist besonders anfängerfreundlich und sieht Windows ähnlich. Du kannst es testen, ohne Windows zu löschen.

Mehr Infos zu Linux Mint findest du hier: [https://linuxmint.com/](https://linuxmint.com/)

## Tipp

Wenn dein Computer mit Windows 10 gut funktioniert, musst du nicht sofort wechseln. Microsoft unterstützt Windows 10 noch bis Oktober 2025 mit Sicherheitsupdates.